1. Contexto e Problema.

Hoje, o sistema de promoções em empresas é geralmente guiado por career frameworks, que definem o que é esperado de cada nível de senioridade, e o que é necessário para cada promoção.

O problema, é que esse processo pode ser extremamente enviesado por relações pessoais (funcionário mamando a bola do chefe), demorado, e pouco estruturado. E isso causa falta de clareza sobre progressão de carreira, e muitas vezes, promoções injustas. 

2. Processo Atual

Minha visão do processo atual: 
Funcionário junta evidências manualmente
Usa planilha/documento pra registrar coisas importantes
Manager tenta avaliar
Decisão de promoção acontece

Isso é muito manual. E olha que ainda é bom, tem lugar que nem faz isso e só promove o cara por causa da opiniao do gestor, sem embasamento em cima de dados nem porra nenhuma.

3. A Ideia

A ideia é uma plataforma onde os funcionários podem registrar suas evidências de forma contínua, seja manualmente ou de forma automática/semi-automática a partir das ferramentas que já usam no dia a dia.

Ela vai usar como base o career framework da empresa, independente de como ele for estruturado. Seja por níveis (L1, L2, L3…), competências (técnicas, comportamentais, liderança) ou descrições de expectativas.

A partir desse conceito, podemos registrar evidências com base no que a pessoa faz no dia a dia, lendo um PR do GitHub, uma Task do Jira ele pode classificar em relação ao nível atual ou ao próximo nível, e registrar como uma evidência de que aquela pessoa não é uma inútil e pode ser promovida.

Com isso, a plataforma cria um histórico de impacto da pessoa ao longo do tempo, que facilita tanto o acompanhamento da evolução do funcionário, quanto a tomada de decisão em processos de avaliação e promoção. Fazendo com que a promoção não seja tirada do cu do manager.

4. Que porra é um career framework?

Career framework é uma estrutura definida pela empresa que descreve os níveis de carreira de uma determinada posição, e o que é esperado de cada um deles, normalmente dividido em níveis (Júnior, Pleno, Senior ou L1, L2, L3).

Ele deve deixar claro ao funcionário o que é esperado de cada um de seus tópicos da Matriz de Competências (Escrever código, Observabilidade, Testes)

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wYmJSN0ba2VcC0_Fs3xEhOVETzFaCVcYZCU5DX6h0z0/edit?usp=sharing

Esse é um exemplo do career framework da minha empresa, e duas das competências pra dois níveis. Ele leva em conta o impacto individual de cada pessoa, e como esse impacto se encaixa nessa matriz de competência. O jeito de você registrar o seu impacto é por meio de evidências, que provam a sua competência naquele assunto.

4.1 Que porra é uma evidência? 

Uma evidência é algo que comprova a sua competência em algum assunto. Uma evidência é composta de 3 coisas principais: a competência a qual ela se refere, o que foi realizado de fato, e a evidência em si (um link para um PR do Github, mensagens do Slack, etc).

Exemplos de evidencias reais minhas:

Cloud Infra - Made pipeline adjustments to fix Connector-Bancontact's broken production deployment after the connector group changes (link do PR do Github)
Observability - Helped to detect and solve connector Errors which were often occouring related to unsupported request values on UserInteraction (link do pr) 
5. Exemplo: 
eu, Software Engineer I peguei uma task relativamente complexa pra fazer pro 
meu nível, GD-0001.

No momento que eu marquei aquela task como "Done" no Jira, o nosso pipeline iria rodar, analisando aquela task e tudo relacionado a ela.

Se existe algum PR no github referenciando aquela task com seu número no título, ele faria a análise com base no que foi descrito na task, e com base no Career framework, sabendo que eu sou um SWE 1, usaria esse parâmetro pra avaliar como tudo foi realizado, e se aquilo merece virar uma evidência de que eu estou me saindo bem.
Acho que também podem ter evidências manuais, e o empregado, pode se quiser, adicionar mais contexto a uma evidência, ou corrigir alguma merda que a IA fez

6 Produto

Do lado do Engenheiro:

É uma interface simples, que mostra as evidências registradas que ele tem tipo um dash, ou tabela, com uma referência clara ao career framework e o seu nível atual

Do lado do Manager:

Separado por pessoa do seu time, resume as evidências de cada um, e como o progresso deles está em relação ao próximo nível

Internamente

Temos integração com as plataformas que vamos analisar as evidências, e um wrapper de IA que usa como base o career framework definido pra analisar as evidências, e popular os dados

